# 데이터베이스

---

## 2022.09.01

강의 계획서를 꼭 보라는거 보니 뭔가 있다?

---

데이터가 많으면 데이터베이스. ( 여기서 데이터베이스는 원통으로 표현하엿다.)

데이터베이스가 많으면 DBMS가 되고,

DBMS가 모이면 빅데이터가 된다.

---

그렇다면 데이터를 식별하는 것은 무엇일까?

일단 사람을 식별하는건 주민등록번호, 여권같은게 있다.

컴공학생인지 식별하는 것은 학번이나 이름 전화번호 같은게 있을 것.

---

*정보 시스템*을 구축하는 가장 중요한 하부구조인 데이타베이스 관리시스템(DBMS)...(중략) 세부는 파일을 확인. ↓

[wk01_DBIntro_y.pdf](https://github.com/19GHYun/2022_2Files/files/9466873/wk01_DBIntro_y.pdf)

여기서 *정보 시스템*을 중요하게 말 하셧는데,

정보 시스템(Information system)은 개인 또는 집단에게 유용한 정보를 제공하는 시스템으로서, 주로 사람, 장소, 사물에 대한 정보를 가지고 있다. 자료를 효과적으로 처리하여 의사결정에 유용한 정보를 얻을 수 있다. 의사결정 과정에서 정보를 제공하여 기획, 통제, 운영 등의 기능을 조정하는 역할을 할 수 있다.

정보 시스템은 데이터를 입력받아 처리하여 정보를 산출하는 시스템이다....

라고 위키백과에서 말함.

뭐 예를들면 수강신청시스템에서 도서신청시스템 이런것들이 해당된다고 한다.

---

그리고 그 사람을 식별할때 쓰는 것을 기본키(primary key), 보조하는 키를 보조키(sub key)라고 한다...

물론 데이터를 식별할때도 저것들 씀.

기본 키(primary key)는 주 키 또는 프라이머리 키라고 하며, 관계형 데이터베이스에서 조(레코드)의 식별자로 이용하기에 가장 적합한 것을 관계 (테이블)마다 단 한 설계자에 의해 선택, 정의된 후보 키를 말한다. 유일 키는 0~1개 이상의 속성의 집합으로 볼 수 있다.

---

데이터의 종류로 정규형데이터, 비정규형데이터, 반정규형데이터 가 있다고 한다. 이거 중요하다고 교수님이 말씀 하셧기 때문에 제대로 찾아봐야 겟다.

https://blog.naver.com/PostView.nhn?isHttpsRedirect=true&blogId=sung_mk1919&logNo=221128143926&parentCategoryNo=&categoryNo=175&viewDate=&isShowPopularPosts=false&from=postView

일단 정말 간단하게 소개되어 있는 글.

---

사진참고(핸드폰에 찍은거 업로드 예정)

데이터의 정확성은 == 데이터의 무결성 과 같다.

예를들면 ATM기에 50만원이 들어왔고, 10만원을 인출 한 결과 40만원이 남아있다.

40만원 + 10만원 = 50만원 --> 이게 데이터의 정확성, 데이터의 무결성을 반증하는 결과가 된다.

여기서 ATM-트랜잭션이란

ACID는 데이터베이스 트랜잭션이 안전하게 수행된다는 것을 보장하기 위한 성질을 가리키는 약어이다. 짐 그레이는 1970년대 말에 신뢰할 수 있는 트랜잭션 시스템의 이러한 특성들을 정의하였으며 자동으로 이들을 수행하는 기술을 개발해 냈다... 
https://ko.wikipedia.org/wiki/ACID

간단하게 데이터의 정확성, 무결성을 뜻하는 듯

---

추상화 -> 꼭 필요한 것만 뽑아내는 작업.

예를들어보자. 우유를 뽑으면 그것은 데이터가 된다.

그 우유를 가공하면 정보가 된다.

---

정보처리는 양이 매우 많아질수록, 정보처리를 잘 해야한다.. 뭐 이런식으로 끝난거 같은데 모르겟다.

정보처리까지 진도 나갓다.



























