
## 인공지능 9월 16일

지능이란 뭘까

```
본능이나 기계적으로 하지 않고, 생각하고 이해하여 어떤 것을 하는 능력
```

그럼 생각이라는게 뭐냐

```
문제를 해결하거나 아이디어를 만들기 위해 두뇌를 사용하는 것
```

그럼 이해는 또 뭐임

```
어떤 것의 의미 또는 일이 되어 감을 아는 것.
```




### 인공지능이란 무엇일까

인공지능의 아버지 앨런 튜닝.

-기계가 인간과 같은 지능을 가질 수 있을까?

-그럼, 어떤 기계가 생각한다고 할 수 있을까?

-인간과 대화를 주고받을 수 있는 기계는 지능이 있다. -앨런 튜닝-

-튜링 테스트(1950)
->위에 말 한거 테스트 하는 테스트라고 한다





### 튜링 테스트 속

기계가 인공지능을 갖추었는지 판별하는 시험.

인간3명과 기계1명,인간1명 이렇게 서로 5분간 질문하여 사람인지 기계인지 판별

3명중 최소 1명이 기계를 인간으로 지명하면 테스트 통과.





### 최초로 통과한 인공지능 챗봇 "유진 구츠만".

2014년에 통과함

33%검사자가 챗봇을 사람으로 판정함

30명의 검사자가 5분간 대화하면서 검증한 것임

근데 유진 구츠만ㅇ ㅣ새기가 막 말을 회피하고 그러네? 그걸 깨부수기 위해 만든 것 중국어 방.



### 중국어방

-존 설이 제시한 논증(1980)

-방 안에 중국어를 전혀 할 줄 모르는 사람이 들어간다.

-방 안에는 한자 매뉴얼이 있고 질문이 들어오면 매뉴얼을 참조하여 답변을 작성한다.

-매뉴얼로 작업하는 사람은 중국어를 전혀 모르고, 그림 짜맞추는거랑 다른게 없다.

라는 그런 논증이다.

그래서 그 튜링테스트는 문제가 있다고 생각이 들어요잉





### 인공지능 정의

-컴퓨터를 사용하여 인간의 지능을 모델링하는 기술.

-인간의 학습능력, 추론능력, 지각능력, 논증능력, 자연언어의 이해능력 등을 인공적으로 구현한 컴퓨터 프로그램 또는 이를 포함한 컴퓨터 시스템이다..

-인간과 닮은 지능을 가진 기계나 시스템, 목적을 달성하기 위해 만든 인간 지능과 닮은 기술.
->예를들면 알파고같이 바둑만 잘 하게 하는 허허..

그래서 인공지능이 또 나뉨

약한 인공지능과 강한 인공지능인데;

강한 인공지능은 인간과 동등한 수준을 가진 그런거고

특정 분야 내에서만 인간 흉내 내는게 약한 인공지능. 예를들면 알파고나 자율주행자동차에서 차선 감지같은 것.

강한 인공지능은 아직 없고 생기는 인공지는 성과는 거의 약한 인공지능들이다.

강한 인공지능 예시로는 뭐 터미네이터 같은 것들




### 인공지능 동작과정

인식(인간의 오감) -> 이해(학습 분석) -> 반응 (사람의 경우)

청각(오늘 날씨는 어때) -> 이해(자연어 이해 및 해석) -> 반응(날씨 알려줌)(에이아이 스피커의 경우)

시각(전방 도로에 사람 발견) -> 이해(객체 탐지를 통한 식별) -> 반응(자동차 정지)(자율주행 자동차)



### 그래서 인공지능이 어떻게 탄생했나

1. 인터넷 속도 증가 및 확산

2. 소프트웨어와 하드웨어의 발전

3. 빅데이터 생성 및 수집 가능

4. 인공신경망 기술 개발 및 발전 (딥러닝인듯)




### 인공지능 연구분야.

#### 요소 기술 분야-탐색

깊이 우선 탐색과 너비우선탐색 방법

그냥 이런게 잇다고 생각하고 넘기면 될듯

A*알고리즘. 어떻게 해야 제일 빨리가는 알고리즘

휴리스틱 - 경험에 기반하여 문제를 해결 또는 학습하는 방법

몬테카를로 트리 탐색 -> 알파고가 쓴 유명한 탐색 인공지능



#### 요소 기술 분야 - 지식표현

if then 문이랑 뭐 큰 차이는 없다.

문제 해결 하거나 심층적인 추론을 하는 데 사용할 수 있도록 지식을 효과적으로 표현하는 방법

요소 기술 분야-추론

가정이나 전체로 결론을 이끌어 내는 것.

지식이나 규칙으로 표현되고 규칙의 조건부를 만족하는 입력이 주어지면 결론부의 내용이 추론 결과로 얻어짐

추론방식에는 전향추론과 후향추론이 존재한다.

베이즈정리, 한계화 등을 통해 관심 확률변수들의 확률분포를 계산하여 추론을 진행



#### 요소 기술 분야 - 학습

경험을 통해 동일한 문제 또는 문제를 더 잘 해결할 수 있도록 시스템의 구조나 파라미터를 바꾸는 것.

현재 인공지능 모델 개발에 가장 많이 사용하는 "머신러닝"및 "딥러닝"에 사용되는 방법

학습의 방법으로는 지도학습, 비지도학습, 강화학습 존재 --여기 3개 *중요*

지도학습은 문제와 정답을 알려주고 교육을 시키는 것

비지도학습은 데이터만 줌 지 알아서 데이터 공부하고 패턴을 파악함

비지도 학습은 좀 비주류임 평가하는게 어려움.

비지도 학습 예시는 군집. 클러스트링? 인데 그냥 사진 50개 주고 알아서 비슷한걸 묶는 그런걸 군집화라고 한다.

카테고리를 주냐 안주냐의 차이다.




#### 요소 기술 분야 - 계획수립

현재 상태에서 목표 상태로 도달하기 위해 수행해야할 일련의 행동 순서를 찾는 것

예시 : 로봇이 움직일 경로를 계획하는 것 -> 어떤 동작을 어떤 순서로 진행해야 하는지 계획을 세움

계획수립 또한 많은 계획 중 최선의 계획을 찾는거라 일종의 "탐색"문제이기도 함..






### 주요 응용 분야

전문가 시스템, 데이터 마이닝, 패턴인식, 자연어 처리, 컴퓨터 비전, 음성 인식, 로보틱스, 에이전트



인공지능 안에 머신러닝이 있고 또 그 안에 딥러닝이 있다



인공지능 역사

### 1940년대

인간신경 세포 수학적 모델링

-0과 1로 이루어진 2진법 논리모델로 뉴런의 작용을 설명.

-인간의 뇌를 기계적으로 모델링 한 최초의 논문

-인공의 뉴런을 and or not 명제로 연결

-15년 후 퍼셉트론이라는 개념으로 이루어 진다.



### 1950년대

퍼셉트론

-1957년 "로젠블럿"에 의해 제안

-신경세포를 계산적 모델로 표현한 "최초의 신경망"

위에 이건 자료 보면서 다시 ㄱㄱ 그림 설명이 너무 좋음


### 1960년대

XOR는 해결할 수 없다 이거야.

1969년 로젠불럿의 동창인 마빈 민스키가 따짐

이 사건으로 인공지능의 1차겨울 시작 ㅋㅋ

### 1970년대

-문제 자체 에 대한 지식을 활용하는 것 보다 "수단-목표 분석"과 같은 기법을 사용해 해를 기계적으로 탐색하는 연구

-규모가 작은 문제는 유용하지만, 큰 규모엔 안된다.

-따라서, 범용 방법보다는 특정 영역의 문제를 효과적으로 해결하는 방법이 주로 연구 되었다.

-특정 영역의 문제에 대해 전문가 수준 해답 제공하는 "전문가 시스템"이다.

-... 참고자료 참고


### 1980년대

멀티 퍼셉트론

엄


### 2000년대

깊은 신경망 모델

-멀티 퍼셉트론과 역전파 알고리즘 활용

-Layer, 활성화함수, 손실함수, 옵티마이저 등으로 구현.

-다양한 신경망 모델이 개발 됨.(DNN, CNN, RNN, GAN, Attention 등)..

-다양한 분야에서 활용 된다.(자율주행차, 얼굴인식, 음성인식..등)












 





















































